...Ωῴ

aliquid mutandum habui, tamen me plurimas instituisse
affirmo. Et semper sere antequam de classe quadam an.
notare coepi, ad eam pertinentia animatia secui, ut eo·
rum structuram et partium situm cognoscerem et me-
lius sic judicium possem ferre. verissima enim quae
sunt apud poetam:

Segnius irritant animos demissa per aures
Quam quae sunt oculis submissa fidelibus⁴

Quas vero sectiones non semper mihi successisse fateor
atque me manu rudiori nonnumquam minu‘s profecisse,
non est quod negem. Ubi vero judicium meum inveni·
tur, illud non nisi postquam per multum temporis spa-
tium mecum reputavissem a me latum esse sciat lector.

Et quid nunc de libello dicam. Primum quod si ad-
huc mihi scribenda esset dissertatio non tantae molis
argumentum mihi sumsissem. Nam quamvis plurimum
laborem per longius tempus quam vulgo dissertationi
concedatur in argumento elaborando adhibui, tamen ne-
mo me melius perspicit quam multa huic opusculo de·
sint. Quod aliter fere non potuit, nam primo loco
habet illud vinculum quo inviti saepe ad dissertatio-
nem conscribendam cogimur multum quo etiam dili-
gentissimo taedium pariat: dein >argumentum meum non
aptum credo quod paucos intra menses absolvatur. Sed,
ut caetera mittam, multa quoque esse quae ad me per-
tinent vitia nulius dubito. Sed ultra posse nemo co-
gitur et jam divum ilium SOCRATEM τὸ κὰδ δύναμιν
ἔρδειν ubique discipulis commendasse, quo semper de·
lectatus est, apud XENOPHONTEM videmus.

Et nunc parve liber ibis,

ἐξ

ts>

